# 2019-02-10_tb (simulazione d'esame)

## Parte di Programmazione

Si vuole realizzare un programma Python che calcoli e stampi a video la quantità di caselle che sono state visitate da due robot.
Nel file `traiettorie.txt` sono contenute le descrizione dei percorsi seguiti da un insieme di micro-robot intelligenti liberi di muoversi nel piano discreto di dimensione N x N.
Ciascuna riga del suddetto file descrive il percorso di uno (ed uno solo) micro-robot per punti adiacenti. Più precisamente, ciascuna riga specifica 
- il nome del robot di massimo 10 caratteri
- la coordinata (x,y) del punto di partenza 
- la sequenza di massimo 100 movimenti eseguiti dal micro-robot. 

Tali movimenti sono limitati ad un incremento o decremento unitario in direzione orizzontale o verticale; nel file ciascun movimento è identificato da una coppia di simboli così 
codificati: il segno ‘+’ identifica un incremento, il segno ‘-‘ identifica un decremento, il segno ‘o’ identifica uno spostamento orizzontale, il segno ‘v’ uno spostamento 
verticale. Si noti che la sequenza di simboli non contiene spazi.
Il seguente esempio fa riferimento a 2 righe del file `traiettorie.txt` in cui i micro-robot, identificati dalla sigla “Rj6k” e “Ra9012”, si muovono nello spazio 5x5 seguendo 
la traiettoria rappresentata in <TODO VERIFICARE SE SI POSSONO INSEIRE FIGURE> figura (i punti di partenza sono alle coordinate (1,1) e (4,3)). La casella in alto a sinistra 
ha coordinate (1,1)


Si noti che:
●	la lunghezza di una traiettoria non è nota a priori (ma è composta da max. 100 movimenti)
●	uno stesso micro-robot può visitare la stessa posizione più volte (vedi esempio sopra)
●	diversi micro-robot possono visitare le stesse posizioni
●	i micro-robot possono seguire percorsi con lunghezze differenti
●	tutte le traiettorie descritte sono contenute correttamente nel piano NxN, non è dunque necessario verificarne la correttezza
●	il numero di micro-robot, e quindi il numero di traiettorie memorizzate nel file, non è noto
●	il formato del file è sempre corretto

Si scriva un programma che riceve da tastiera i seguenti parametri:
1.	l’identificativo di due micro-robot
2.	il nome del file ASCII contenente le traiettorie
e stampi a video la quantità di caselle che sono state visitate da entrambi i robot.



### Esempio

Come esempio si consideri il seguente file `traiettorie.txt` che descrive le traiettorie di diversi robot (nell'esempio 3):

```
Ra9012 4 3 -v-v+v-o-o+v
Rj6k 1 1 +v+v+v+o+o+o-v-v-v-o+o+o
Rq12a 2 2 -v-o+v+o-v+o+v-o

```

Il programma dovrà generare in output:

```
** Inserisci il nome dei due robot **
   >Rj6k;Ra9012
	Ci sono 3 caselle visitate da entrambi i robot.
```
